Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-06-11 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Finishing example definetrlly

# Análise de resposta em frequência
omega_n_meas = np.sqrt(K / C1)
f_n_meas = omega_n_meas / (2 * np.pi)

zeta_meas = (R1 / 2) * np.sqrt(K * C1)

t_m_meas = 1 / (omega_n_meas * math.sqrt(1 - zeta_meas**2)) * math.atan(math.sqrt(1 - zeta_meas**2) / zeta_meas)

theta_e_m_n_meas = math.sin(omega_n_meas * math.sqrt(1 - zeta_meas**2) * t_m_meas) / \
                   (math.sqrt(1 - zeta_meas**2)) * math.e**(-zeta_meas * omega_n_meas * t_m_meas)

theta_e_m_meas = theta_e_m

omega_bw_meas = omega_n_meas * np.sqrt(1 + 2 * zeta_meas**2 + np.sqrt(4 * zeta_meas**4 + 4 * zeta_meas**2 + 2))
f_bw_meas = omega_bw_meas / (2 * np.pi)

step_m_ang_meas = theta_e_m_meas * omega_n_meas / theta_e_m_n_meas
step_m_lin_meas = step_m_ang_meas / (2 * math.pi)

t_s_meas = math.log(0.01 * math.sqrt(1 - zeta_meas**2)) / (zeta_meas * omega_n_meas) * (-1)

@@

# Frequências
f_base = omega_r  # 10 MHz
f_step = step_m_ang_meas  # step de 10 MHz
t_step = 20e-6  # instante do step

@@

# Criar vetor da entrada (degrau de amplitude 5)
step_amplitude = step_m_ang_meas * t
u = np.ones_like(t) * step_amplitude

@@

# Tempo de simulação
t = np.linspace(0, 8/omega_n_meas, sim_points)

@@

y_out *= omega_n_meas

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * omega_n_meas, y_out, label='Step Response')

@@

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(Vc_sys, T=t)
vc_response *= step_m_lin_meas

@@

# Valor final (assumido ou estimado)
final_value = ((f_r+step_m_lin) * N - f_o) / KVCO
final_value *= KVCO / (step_m_lin_meas * N)
#final_value = 0.5

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t * omega_n_meas, vc_response, label='Voltage Control')
plt.axhline(final_value, color='black', linestyle=':', label='Reference Voltage')

@@

@@

# Análise de resposta em frequência
theta_e_m_meas = 1.85216062 * np.pi

step_m_ang_meas = theta_e_m_meas * omega_n_meas / theta_e_m_n_meas
step_m_lin_meas = step_m_ang_meas / (2 * math.pi)

@@

| **Symbol**       | **Description**  | **Value**                                       |
|------------------|------------------|-------------------------------------------------|
| $C_1$            | Series capacitor | `{python} format(C_1)`F                         |
| $R_1$            | Series resistor  | `{python} format(R_1)`$\Omega$                  |
| $C_2$            | Shunt capacitor  | `{python} format(C_2)`F                         |
| $f_\mathrm{VCO}$ | VCO freq.        | `{python} format(fvco)`Hz                       |
| $K_\mathrm{VCO}$ | VCO sensivity    | `{python} format(Kvco_lin)`Hz/V                 |
| $\theta_{e_m}$   | Max. Phase Error | `{python} format_with_pi_latex(theta_e_m)`rad   |
| $I_\mathrm{CP}$  | CP Current       | `{python} format(I_CP)`A                        |
| $A_0$            | DC Gain          | `{python} format(A0)`                           |
| $f_\mathrm{bw}$  | Bandwidth        | `{python} format(f_bw)`Hz                       |
| $f_r$            | Ref. freq.       | `{python} format(f_r)`Hz                        |
| $N$              | Divider          | `{python} format(N)`                            |
| $\Delta f_m$     | Max. Step freq.  | `{python} format(step_m_lin)`Hz                 |
| $t_s$            | Settling time    | `{python} format(t_s)`s                         |

>>>>

@@

# Frequências
f_base = omega_r  # 10 MHz
f_step = step_m_ang # step de 10 MHz
t_step = 20e-6  # instante do step

@@

# Criar vetor da entrada (degrau de amplitude 5)
step_amplitude = step_m_ang* t
u = np.ones_like(t) * step_amplitude

@@

# Tempo de simulação
t = np.linspace(0, 8/omega_n, sim_points)

@@

y_out *= omega_n

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * omega_n, y_out, label='Step Response')

@@

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(Vc_sys, T=t)
vc_response *= step_m_lin

@@

# Valor final (assumido ou estimado)
final_value = ((f_r+step_m_lin) * N - f_o) / KVCO
final_value *= KVCO / (step_m_lin* N)
#final_value = 0.5

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t * omega_n, vc_response, label='Voltage Control')
plt.axhline(final_value, color='black', linestyle=':', label='Reference Voltage')

@@

# Encontrar o ponto onde a magnitude cruza -3 dB
cutoff_index = np.argmax(mag <= -3)
cutoff_freq_ang = w[cutoff_index]
f_bw_meas = cutoff_freq_lin = cutoff_freq_ang/2/np.pi
cutoff_mag = mag[cutoff_index]

@@

# Análise de resposta em frequência
theta_e_m_meas = 1.84746594 * np.pi

step_m_ang_meas = theta_e_m_meas * omega_n / theta_e_m_n_meas
step_m_lin_meas = step_m_ang_meas / (2 * math.pi)

@@

| **Symbol**       | **Description**  | **Value**                                          |
|------------------|------------------|-------------------------------------------------   |
| $C_1$            | Series capacitor | `{python} format(C_1)`F                            |
| $R_1$            | Series resistor  | `{python} format(R_1)`$\Omega$                     |
| $C_2$            | Shunt capacitor  | `{python} format(C_2)`F                            |
| $f_\mathrm{VCO}$ | VCO freq.        | `{python} format(fvco)`Hz                          |
| $K_\mathrm{VCO}$ | VCO sensivity    | `{python} format(Kvco_lin)`Hz/V                    |
| $\theta_{e_m}$   | Max. Phase Error | `{python} format_with_pi_latex(theta_e_m_meas)`rad |
| $I_\mathrm{CP}$  | CP Current       | `{python} format(I_CP)`A                           |
| $A_0$            | DC Gain          | `{python} format(A0)`                              |
| $f_\mathrm{bw}$  | Bandwidth        | `{python} format(f_bw_meas)`Hz                     |
| $f_r$            | Ref. freq.       | `{python} format(f_r)`Hz                           |
| $N$              | Divider          | `{python} format(N)`                               |
| $\Delta f_m$     | Max. Step freq.  | `{python} format(step_m_lin_meas)`Hz               |
| $t_s$            | Settling time    | `{python} format(t_s)`s                            |
